# documentation
Заготовки для MS Word и LaTex + Vim для оформления документов по ГОСТ 19

Передо мной стала задача — сделать оформление документов по ГОСТ менее мучительным делом, чем было раньше. Я попытался настроить Word и LaTex для решения одной и той же задачи. Что из этого получилось читайте, соответственно, в [word.md] (https://github.com/melihovv/documentation/blob/master/word.md) и [latex.md] (https://github.com/melihovv/documentation/blob/master/latex.md).

Правила оформления брались из лекций Сычева О.А. (некоторые — не соответствуют ГОСТ, например, в ГОСТ нумерация размещается сверху по центру, а не снизу по центру). Ниже перечислены основные правила.

### Шрифт
- Times New Roman, 14 пт
- Цвет черный
- Жирность и курсив не допускаются

### Абзац
- Междустрочный интервал — 1,5
- Красная строка — 1,5 см
- Выравнивание по ширине

### Номера страниц
- Нумерация снизу по центру страницы
- На титульной страницы номер не ставится
- Отчет начинается с титульной страницы

### Страница
- Формат A4
- Поля: левое — 3 см, верхнее и нижнее — 2 см, правое — 1 см

### Заголовки
- Начинается с красной строки
- Переносы слов не допускаются
- Точка в конце не ставится
- Нумерация следующая: 1 Заголовок первого уровня, 1.1 Заголовок второго уровня, и т.д. То есть, между номерами точка ставится, а в конце номера — нет.
- После заголовка должен быть отступ в одну строку
- Отрыв заголовка от его содержимого не допускается. То есть, нельзя, например, чтобы заголовок размещался в конце страницы, а текст на — следующей страницы.

### Текст
- Связный
- Грамотный
- С соблюдением правил русского языка и пунктуации. На последнее следует обратить внимания при составлении списков.

### Списки
- Маркером ненумерованного списка служит символ дефиса '-'
- Нумерованный список начинается с номера, за котором следуется закрывающая скобка. Например, "1) Пункт один."
- Элемент списка начинается с большой буквы только если это начало предложения

### Рисунки, таблицы и приложения
- Рисунки, таблицы и приложения нумеруются, причем независимо друг от друга
- Нумерация сквозная, то есть, объекты нумеруются в порядке их появления в тексте
- На каждый рисунок, таблицу и приложение должна быть ссылка в тексте

### Рисунки
- Подпись к рисунку должна находиться под рисунком и по центру
- Рисунок также выравнивается по центру

### Таблицы
- Заголовок таблицы размещается перед таблицей и по центру
- Текст таблицы, кроме заголовков, 12 пт
- Если таблица занимает несколько страниц, то заголовок повторяется на каждой странице

### Приложения
- Приложения нумеруются в формате "Приложение А", "Приложение Б" и т.д. в правом верхнем углу страницы.
- Каждое приложение начинается с нового листа.
- Заголовок приложения располагается на следующей за номером приложения строке по центру.
- Приложения указываются в содержании
- Приложения содержат таблицы, рисунки и текст вспомогательного характера.

### Содержание
- Заголовок содержания должен быть "Содержание", а не "Оглавление", как предлагает MS Word

