## Способ использования

Файл base.docx можно сохранить как шаблон, и тогда можно создавать новые документы на основе этого шаблона. Или можно просто делать его копию или редактировать прямо в нем.

## Стили
- MMain - основной стиль для форматирования обычного текста. Используется как базовый почти всеми остальными стилями. Междустрочный интервал - 1,5, Times New Roman, 14 пт. Выравнивание по ширине.
- MHeader1..9 - заголовок 1-9 уровня. Заголовок не открывается от следующего за ним текста. Выравнивание по левому краю, красная строка. Перед и после - отступ 14 пт.
- MAppendixNumber - номер приложения ("Приложение 1", например). Выравнивание по правому краю.
- MAppendixTitle - заголовок приложения, выравнивание по центру, не отрывается от следующего текста
- MContents - содержание, основан на стандартном стиле Оглавление1, исправлен только шрифт на Times New Roman, 14 пт
- MContentsHeader - заголовок содержания, выравнивание по центру, не отрывается от следующего текста
- MImage - изображение, выравнивание по центру, не отрывается от следующей подписи к нему
- MImageTitle - подпись к изображению, выравнивание по центру
- MRunningLine - колонтитул, шрифт 10 пт
- MTableTitle - заголовок таблицы, выравнивание по центру, не отрывается от следующей за ним таблицы
- MTable - таблица, шрифт 12 пт, повторяется первая строка на каждой странице

## Что удалось сделать
- Автоматическая нумерация заголовков в нужном формате (просто укажите заголовку стиль MHeader1..9)
- Автоматическая нумерация таблиц, рисунков и приложения (также просто нужно указать соответствующие стили)
- Приложения начинаются автоматически с новой страницы

## Что не удалось сделать
- При применении стиля для таблиц шрифт в таблице не меняется, если там уже есть текст
- Оглавление собирается, не совсем так, как нужно. Приходится править вручную.

Сделать вышеуказанное не то, что не удалось, а, скорее, пришлось отключить, потому что Word падал, если эти функции были включены.

## Рекомендации по использованию
- Использовать только стили, вручную форматирование не менять (ctrl + shift + alt + s вызывает плавающее окошко стилей, что очень удобно)
- Использовать перекрестные ссылки для автоматического обновления номеров (горячая клавиша F9 при выделении всего текста)

## Впечатления использования
С учетом того, что пока я все это дело настраивал, Word упал раз так 20-30, я остался не очень доволен этим продуктом. Продукт то мощный, но багов в нем много, и обнаруживаются они кокраз тогда, когда дело касается тонких настроек. Так что считаю Word не самым лучшим и гибким вариантом текствого препроцессора. Тем более в нем приходится использовать мышку, что также временезатратно. И напоследок, с контролями версий Word дружит слабо, так как хранит свои данные не в текстовом формате.

UPDATE: Прошел примерно год с того дня, когда я писал этот текст. Сейчас я пользуюсь только вордом, на latex забил.  И вот почему:
- Не WYSIWYG. Очень утомительно компилировать latex, чтоб посмотреть, как там текст выглядит. Под линуксом можно liveedit подключить, но я пока что на винде.
- Процесс написания текста в latex напоминает верстку сайтов, а я верстать не люблю. Для меня гораздо удобнее создать таблицу в ворде, чем разметить ее в latex.
- Очень утомительный процесс настройки latex. Вспоминаю эти ночи с ужасом.
